# ap_p2_labs_iot_nulp

## Лабораторні роботи з дисципліни "Алгоритмізація та програмування, ч. 2"

## Виконав: Шийка Андрій Васильович (ІР-14) (В-3)

## Рівень 1

### Варіант 3
Дано відсортований масив цілих чисел `nums` за зростанням (від менших до більших значень). Напишіть функцію, яка повертає новий масив, в якому кожен елемент є квадратом відповідного елемента з масиву `nums`. Отриманий масив також повинен бути відсортованим за зростанням.

Поверніть новий масив відповідно до вхідних даних.

Вхідні дані: nums = [-4,-2,0,1,3]
Результат: [0,1,4,9,16]

Вхідні дані: nums = [1,2,3,4,5]
Результат: [1,4,9,16,25]

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище
## Рівень 2.

### Варіант 3
Напишіть функцію для пошуку k-того найбільшого елемента в заданому масиві цілих чисел. Параметр k задається на вхід функції і визначає порядковий номер найбільшого елемента, який потрібно знайти. Наприклад, якщо k = 1, програма повинна знайти найбільший елемент в масиві. Якщо k = 2, програма повинна знайти другий за величиною елемент, і так далі.

Умови задачі:

- Масив цілих чисел передається у вашу функцію.
- Розмір масиву повинен бути не менше k.
- Програма повинна вивести k-тий найбільший елемент і його позицію (індекс) в масиві.

Приклад введення та виведення результату:

Вхідний масив: [15, 7, 22, 9, 36, 2, 42, 18] Задане k: 3 Знайдений 3-й найбільший елемент: 22 Позиція 3-го найбільшого елемента в масиві: 2

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` .

## Рівень 3.

### Варіант 3
Напишіть функцію, яка приймає невпорядкований масив цілих чисел і повертає довжину найдовшої пікової підпослідовностію Для формування пікової підпослідовності необхідно мінімум 3 числа. Пікова підпослідовність визначається як послідовність чисел, яка починається з меншого числа, після чого наступне число строго більше попереднього, поки вони не досягнуть вершини (максимального значення у підпослідовності). Всі значення після досягнення вершини мають бути завжди меншими від попередника. Наприклад, пікова послідовність може мати вигляд:

1 7 2
Де 7 - є вершиною послідовності

1 2 3 - не є піковою послідовністю (немає лівої частки)
3 2 1 - також не є піковою полідовністю (немає правої частки)
-1 -5 -1 - теж не є піковою послідовністю (необхідно знайти вершину, а не впадину)

У масиві може бути декілька пікових підпослідовностей, необхідно знайти довжину максимальної

Приклад
Для вхідного масиву: 1, 3, 5, 4, 2, 8, 3, 7,  знайдена найдовша пікова підпослідовність має довжину 5 - 1, 3, 5, 4, 2

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` та перевірити сценарії коли:
всі елементи масиву посортовані за зростанням,
посортовані за спаданням,
масив з 2х елементів,
не містять пікових підпослідовностей,
містять 3 пікові послідовності
