# ap_p2_labs_iot_nulp

## Лабораторні роботи з дисципліни "Алгоритмізація та програмування, ч. 2"

## Виконав: Шийка Андрій Васильович (ІР-14) (В-3)

## Рівень 1

### Варіант 3

Ви граєте в альтернативний варiант покеру, де кожен гравець має в руках N карт, i
метою гри є набрати якомога довшу групу послiдовних карт.
Колода складається з карт, якi мають числову величину. Також, в колодi присутнi
джокери. Якщо в руцi гравця є джокери, вiн може присвоїти кожному будь-яку
величину на власний розсуд.
Вам роздали карти. Визначте довжину найдовшої послiдовностi карт, яку ви можете
скласти.

Вхiднi данi
масив цiлих чисел вiд 0 до 1000000 включно — величини окремих карт в
руцi. Загальна кiлькiсть карт в руцi не перевищує 10000.
Джокери позначаються величиною 0.

Перехiд через верхню межу» не дозволяється — `[999999, 1000000, 1, 2]` не вважається
коректною послiдовнiстю.

Ваша функція має повертати довжину найдовшої послiдовної групи, яку можна скласти з виданих карт.

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище

Приклад 1
cards = 0 10 15 50 0 14 9 12 40

Результат
7
Пояснення: Можна замiнити один джокер на 11, iнший — на 13, i скласти таку
послiдовнiсть: 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15.

Приклад 2
cards =1 1 1 2 1 1 3
Результат
3

Приклад 3
cards = 5 6 5 6 5 6 5 6 5 6 5 0 0
Результат
4

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище

## Рівень 2

### Варіант 3

Горила Джекі  із зоопарку Мюнхена любить їсти банани. На складі зоопарку є N кошиків (piles) з бананами, у і-тому кошику є певна кількість бананів Х. Кошики знаходяться під охороною, але охорона здійснює обхід зоопарку на Н годин, протягом якого Джекі може поласувати своєю улюбленою стравою.

Джекі може з'їсти за годину К бананів. Кожну годину вона вибирає кошик з бананами і їсть К бананів звідти. Якщо кошик має менше, ніж К бананів, вона з'їдає всі банани з нього і більше не буде їсти бананів протягом цієї години.

Джекі любить їсти повільно, але все ж хочеться закінчити споживання всіх бананів, перш ніж охоронці повернуться.

Напишвть функцію, яка повертає мінімальне ціле число К, яке дозволить Джекі з'їсти всі банани на складі протягом Н годин, поки повернеться охорона.

Приклад 1:
piles = `[3,6,7,11]`,
H = 8
Результат:
4

Приклад 2:
piles = `[30,11,23,4,20]`,
H = 5
Результат:
30

Приклад 3:
piles = `[30,11,23,4,20]`,
H = 6
Результат:
23

Важливо:
1 <= piles.length <= 10^4
piles.length <= H <= 10^9
1 <= `piles[i]` <= 10^9

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище

## Рівень 3

### Варіант 3

Фермер Джон побудував новий довгий загін для худоби, з N (2 <= N <= 100,000) секцій. Секції розташовуються уздовж прямої лінії в положеннях x1, ..., xN (0 <= x-i <= 1 000 000 000).

Його C (2 <= C <= N) корів не люблять нову будівлю і стають агресивними одна до одної, коли вони поставлені в сусідні стійла. Щоб уникнути ситуації, коли корови можуть заподіяти шкоду одна одній, фермер хоче розташувати агресивних корів у стійлах таким чином, щоб мінімальна відстань між будь-якими з них була настільки великою, наскільки це можливо. Яка найбільша мінімальна відстань?


Вхідні дані функції:
N = 5
С = 3
free_sections = `[1, 2, 8, 4, 9]

Результат
3

Пояснення: 
У фермера є 5 корів, з яких 3 агресивні. Їх можна роташувати в стійлах 1, 4 та 8 або 1,4, 9. Таким чином мінімальне значення максимальної дистанції становить 3

Підказка:

Оскільки у нас є щонайменше дві корови, найкраще, що ми можемо зробити, це розташувати їх у загоні у першому вільному стійлі і в кінці
